Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Blood River]
[Rivière de sang]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Basé sur le roman du même nom de la série Jeunesse au Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible sur fanqienovel.com et bkneng.com]
[Episode 2]
[Épisode 2]
That speech just now was meant
Ce discours tout à l'heure était destiné
for the man outside.
pour l'homme dehors.
Now, Su Muyu,
Maintenant, Su Muyu,
shall we carry out our plan?
Devons-nous exécuter notre plan ?
Changhe,
Changhe,
I cannot betray the Patriarch.
Je ne peux pas trahir le Patriarche.
Foolish.
Idiot.
This time, the Three Families are resolved to rebel.
Cette fois, les Trois Familles sont résolues à se rebeller.
I will pave the way for you.
Je vais te montrer la voie.
You only need to be ready
Il vous suffit d'être prêt
to seize the Dormant Dragon Sword.
pour s'emparer de l'épée du dragon endormi.
After so many years,
Après tant d'années,
haven't you learned the truth?
N'as-tu pas appris la vérité ?
You are always so innocent.
Tu es toujours si innocent.
Both you and I are indebted
Toi et moi sommes tous les deux redevables
to the Patriarch.
au Patriarche.
Indebted?
Endetté?
They trained us
Ils nous ont formés
so we could do their killing for them.
afin que nous puissions tuer à leur place.
We owe them
Nous leur devons
nothing.
rien.
Only you truly believe
Toi seul crois vraiment
that Blood River
cette rivière de sang
is your home.
c'est ta maison.
I can never
Je ne peux jamais
make myself believe so.
me faire croire ça.
To me,
Pour moi,
this organization
cette organisation
is merely a place to trade favors.
c'est simplement un endroit pour échanger des faveurs.
He gives us shelter,
Il nous donne un abri,
and we kill for him.
et nous tuons pour lui.
The talk of family
Le discours de la famille
is but hollow words.
Ce ne sont que des mots creux.
Su Muyu,
Su Muyu,
Uncle Zhe is right outside.
Oncle Zhe est juste à l'extérieur.
If we strike at you together,
Si nous vous frappons ensemble,
do you think you can survive?
Penses-tu pouvoir survivre ?
If Uncle Zhe joins forces with you,
Si l'oncle Zhe s'associe à vous,
I am no match.
Je ne suis pas à la hauteur.
But one must try.
Mais il faut essayer.
If I could talk sense into you,
Si je pouvais te faire entendre raison,
you wouldn't be Su Muyu.
tu ne serais pas Su Muyu.
How foolish of me
Quelle bêtise de ma part
to waste so many words on you.
perdre autant de mots avec toi.
Mu Bai,
Nous ne sommes pas,
do you enjoy eavesdropping in there?
Est-ce que tu aimes écouter aux portes là-dedans ?
[Mu Bai of the Mu family] How did you know I was here?
[Mu Bai de la famille Mu] Comment as-tu su que j'étais là ?
Because I was the one
Parce que j'étais celui-là
who sent you the message
qui t'a envoyé le message
telling you to wait here.
te disant d'attendre ici.
We are of the same clan.
Nous sommes du même clan.
We should share what we know.
Nous devrions partager ce que nous savons.
Nonsense!
Absurdité!
Su Changhe,
Su Changhe,
just you wait!
attends un peu !
Changhe.
Changement.
Once the bow is drawn, the shot must fly.
Une fois l'arc bandé, le tir doit voler.
The Patriarch must die this time,
Le patriarche doit mourir cette fois,
and I will seize the Dormant Dragon Sword.
et je saisirai l'épée du dragon endormi.
So,
Donc,
think carefully
réfléchissez bien
about the pact we once made.
à propos du pacte que nous avons conclu autrefois.
Su Muyu,
Su Muyu,
[Four years ago] you shall become Blood River's Kui,
[Il y a quatre ans] tu deviendras le Kui de Blood River,
rise as the Patriarch,
s'élever en tant que patriarche,
and command the Three Families.
et commande les Trois Familles.
I shall remain with the Su family
Je resterai avec la famille Su
and inherit its headship.
et hériter de sa direction.
This carriage is quite something.
Cette voiture est vraiment quelque chose.
It's so large,
C'est tellement grand,
yet it moves so smoothly.
et pourtant, ça bouge si doucement.
It's so heavy,
C'est si lourd,
yet it travels 100 li a day.
et pourtant il parcourt 100 li par jour.
It is the work
C'est le travail
of the Ban family's third master.
du troisième maître de la famille Ban.
Of course it is impressive.
Bien sûr, c'est impressionnant.
He died
Il est mort
ten days
dix jours
after finishing it.
après l'avoir terminé.
He fell ill and passed.
Il est tombé malade et est décédé.
If I cure you, Sir,
Si je vous guéris, Monsieur,
will I also "die of illness" myself?
Est-ce que je vais aussi « mourir de maladie » moi-même ?
You worry too much.
Tu t'inquiètes trop.
You are a miracle physician.
Vous êtes un médecin miracle.
The Blood River upheaval has begun.
Le bouleversement de la Blood River a commencé.
Within ten days,
Dans les dix jours,
we shall see an outcome.
nous verrons un résultat.
Let the waters of Blood River
Que les eaux de la rivière de sang
spread across the martial world
répandu dans le monde martial
and surge into Tianqi.
et se précipiter vers Tianqi.
Changhe,
Changhe,
perhaps this time,
peut-être cette fois,
we will really draw blades
nous allons vraiment dessiner des lames
against each other.
les uns contre les autres.
[Fifteen years ago]
[Il y a quinze ans]
[Young Su Changhe]
[Jeune Su Changhe]
Over the years,
Au fil des années,
of all the Lamp Children,
de tous les Enfants de la Lampe,
he is the only one
il est le seul
to survive a mission.
pour survivre à une mission.
Shall we bring him back?
Devons-nous le ramener ?
No need.
Pas besoin.
This is the end for me.
C'est la fin pour moi.
No. 17,
N° 17,
I owed you a hand.
Je te devais un coup de main.
Now I'm repaying it with my life.
Maintenant, je le paie de ma vie.
It seems you got the better deal.
Il semble que vous ayez obtenu la meilleure affaire.
♪How many hidden feelings sink in silence deep?♪
♪Combien de sentiments cachés s'enfoncent dans un silence profond ?♪
♪Searching through the endless nights, struggling on the edge...♪
♪Cherchant à travers les nuits sans fin, luttant sur le bord...♪
No. 17,
N° 17,
what are you doing here?
que faites-vous ici?
I overheard your mission location
J'ai entendu parler de votre lieu de mission
and ran off to find you.
et je me suis précipité pour te retrouver.
Let me take you home.
Laisse-moi te ramener à la maison.
Can that place
Cet endroit peut-il
be called a home?
être appelé une maison ?
A home is where family waits.
Une maison est un endroit où la famille attend.
[Young Su Muyu]
[Jeune Su Muyu]
Your younger brother is still there.
Ton petit frère est toujours là.
♪Like fate, winding with the tide♪
♪Comme le destin, emporté par la marée♪
♪Who can ford this river of night?♪
♪Qui peut traverser à gué cette rivière de nuit ?♪
♪Where's the far shore...♪
♪Où est l'autre rive...♪
So am I.
Moi aussi.
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪Abandonner toutes les teintes pour une lueur de lumière♪
♪Through joy and sorrow, still I can't let go♪
♪À travers la joie et la tristesse, je n'arrive toujours pas à lâcher prise♪
♪Longing keeps me awake at night♪
♪Le désir me tient éveillé la nuit♪
♪My heart no longer my own. No one can escape from love♪
♪Mon cœur ne m'appartient plus. Personne ne peut échapper à l'amour♪
Why do you always
Pourquoi tu fais toujours ça ?
make such a mess of yourself?
faire un tel gâchis de toi-même ?
You always
Tu as toujours
turn up in time anyway,
arriver à l'heure de toute façon,
so a little mess
donc un peu de désordre
doesn't matter.
ça n'a pas d'importance.
The trial at the Wailing Abyss
Le procès de l'Abîme des Lamentations
begins soon.
commence bientôt.
The family heads have summoned us home.
Les chefs de famille nous ont convoqués à la maison.
This day
Ce jour-là
has come at last.
est enfin arrivé.
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
♪Où est l'autre rive que nous poursuivons toute notre vie ?♪
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪Abandonner toutes les teintes pour une lueur de lumière♪
I believe you already know how this works.
Je crois que vous savez déjà comment cela fonctionne.
When the hour strikes,
Quand l'heure sonne,
you will head for the Wailing Abyss.
vous vous dirigerez vers l'Abîme des Lamentations.
Each group has ten people,
Chaque groupe est composé de dix personnes,
and only one will make it out alive.
et un seul en sortira vivant.
[Sixty-Three]
[Soixante-trois]
Group one:
Groupe un :
No. 86,
N° 86,
No. 18,
N° 18,
No. 74,
N° 74,
No. 42,
N° 42,
No. 34,
N° 34,
No. 26,
N° 26,
[Seventeen]
[Dix-sept]
and No. 17.
et n° 17.
The last of group one:
Le dernier du groupe un :
No. 63.
N° 63.
No. 63!
N° 63 !
Who has offended you, Muqiu?
Qui t'a offensé, Muqiu ?
You seem very upset.
Tu sembles très contrarié.
Mu Zizhe,
Mu Zizhe,
you know full well
tu le sais très bien
we have our eye on those two.
nous avons un oeil sur ces deux-là.
Are you trying
Est-ce que tu essaies
to make the Su family your enemy?
faire de la famille Su votre ennemi ?
Don't make such a big accusation.
Ne faites pas une accusation aussi grave.
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
I was only doing my duty
Je ne faisais que mon devoir
as the chief instructor.
en tant qu'instructeur en chef.
Duty?
Devoir?
Not placing two strong fighters
Ne pas placer deux combattants forts
in the same group
dans le même groupe
is an unwritten rule among the Three Families.
est une règle non écrite parmi les Trois Familles.
Aren't you afraid I will
N'as-tu pas peur que je le fasse ?
report this to the Soul Reapers' Hall?
signaler cela au Soul Reapers' Hall ?
Let them grow close
Laissez-les grandir près de vous
and see each other as brothers.
et nous nous considérons comme des frères.
Then set them to slaughter each other.
Alors, laissez-les s’entretuer.
Stay close to me.
Reste près de moi.
Don't stray away.
Ne t'éloigne pas.
I don't think
Je ne pense pas
I could even if I tried.
Je pourrais même le faire si j'essayais.
They're all here.
Ils sont tous là.
Everyone knows your swordsmanship is supreme.
Tout le monde sait que ton escrime est suprême.
Rather than fight you
Plutôt que de te combattre
one-on-one,
en tête-à-tête,
we will join forces
nous unirons nos forces
to kill you both first.
pour vous tuer tous les deux en premier.
Then we'll fight among ourselves
Alors nous nous battrons entre nous
for a chance to live.
pour avoir une chance de vivre.
Then let's fight.
Alors battons-nous.
Eightfold Trap Formation.
Formation de piège octuple.
Combining knives and swords
Combiner couteaux et épées
in both offense and defense,
en attaque comme en défense,
it cuts off every chance of escape.
cela coupe toute chance d'évasion.
To break this formation,
Pour briser cette formation,
there is only one way:
il n'y a qu'une seule façon :
lure them in with bait.
les attirer avec un appât.
I will be the bait!
Je serai l'appât !
To break the formation,
Pour briser la formation,
one must be sacrificed
il faut en sacrifier un
to find the point of escape.
pour trouver le point d'évasion.
What's the point of us
À quoi bon nous
striking together?
frapper ensemble ?
I know.
Je sais.
Let me do it!
Laisse-moi le faire !
Madman.
Fou.
Then I'm leaving!
Alors je m'en vais !
♪I look back to see peaks in clouds. I close my eyes and the scene comes alive♪
♪Je regarde en arrière et vois des pics dans les nuages. Je ferme les yeux et la scène prend vie♪
The weak point!
Le point faible !
♪I burst into the world, and the realm is forever changed♪
♪J'ai fait irruption dans le monde, et le royaume a changé à jamais♪
♪As dawn breaks in the east, I rise by my own strength♪
♪Alors que l'aube se lève à l'est, je m'élève par mes propres forces♪
♪The path lies beneath my feet. I seek no roots♪
♪Le chemin est sous mes pieds. Je ne cherche pas de racines♪
♪In this borrowed life, I neither love nor hate♪
♪Dans cette vie empruntée, je n'aime ni ne déteste♪
♪I cross the wide river with a leap of faith♪
♪Je traverse la large rivière avec un acte de foi♪
♪My eyes filled with tears♪
♪Mes yeux se sont remplis de larmes♪
♪Against the current, I glimpse my reflection♪
♪À contre-courant, j'aperçois mon reflet♪
♪Forget who I am, for I am part of us all♪
♪Oublie qui je suis, car je fais partie de nous tous♪
♪Mountains dance in silver grace, but every season heroes rise in the jianghu♪
♪Les montagnes dansent avec grâce argentée, mais à chaque saison, les héros s'élèvent dans le jianghu♪
♪In my chest, the torrents never cease to surge♪
♪Dans ma poitrine, les torrents ne cessent de déferler♪
♪No matter the age, I rise with the wind♪
♪Peu importe l'âge, je m'élève avec le vent♪
♪Though born a common man, I reach for the sky♪
♪Bien que né homme ordinaire, j'atteins le ciel♪
♪The river on my back shimmers with waves of endless weight♪
♪La rivière sur mon dos scintille avec des vagues d'un poids sans fin♪
♪Through mud and sand, I carry the great river for thousands of li♪
♪À travers la boue et le sable, je porte le grand fleuve pendant des milliers de vies♪
♪Swords gleam as the common man cries to the heavens♪
♪Les épées brillent tandis que l'homme ordinaire crie vers les cieux♪
♪Cultivation is like walking on thin ice. Who dares to sigh?♪
♪ Cultiver, c'est marcher sur de la glace fine. Qui ose soupirer ?♪
♪From darkness comes the gift of light. I walk unafraid across the barren land♪
♪Des ténèbres naît la lumière. Je marche sans crainte sur la terre aride♪
Only the two of us remain.
Il ne reste que nous deux.
So...
Donc...
Are you insane?
Es-tu fou ?
You lunatic,
Toi, tu es fou,
stop it!
arrête ça!
I told you
Je te l'ai dit
I would repay
Je rembourserais
the debt I owe you someday.
la dette que je te dois un jour.
I don't need your repayment.
Je n'ai pas besoin de ton remboursement.
When you took my place
Quand tu as pris ma place
as a Lamp Child,
comme un enfant lampe,
you already repaid me.
tu m'as déjà remboursé.
Blood River has its rules.
Blood River a ses règles.
In each group of ten, only one
Dans chaque groupe de dix, un seul
walks out of the Wailing Abyss
sort de l'abîme des lamentations
and joins one of the Three Families.
et rejoint l'une des Trois Familles.
If you don't take this favor,
Si vous n’acceptez pas cette faveur,
we will both die!
nous mourrons tous les deux !
There must be another way.
Il doit y avoir un autre moyen.
I'll talk to them.
Je leur parlerai.
They want the finest assassins,
Ils veulent les meilleurs assassins,
and the two of us
et nous deux
are the best
sont les meilleurs
they've found in years.
ils ont trouvé depuis des années.
They would never
Ils ne le feraient jamais
want to lose us both.
je veux nous perdre tous les deux.
You...
Toi...
you're too naive.
tu es trop naïf.
Let go!
Lâcher!
Those who are strong enough
Ceux qui sont assez forts
have the right to be naive.
avoir le droit d'être naïf.
You're awake?
Tu es réveillé ?
I had a long, long dream
J'ai fait un très long rêve
about things from long ago.
à propos de choses d'il y a longtemps.
Fiends and heretics,
Démons et hérétiques,
keep away from me.
Reste loin de moi.
- If we are the fiends and heretics... - If we are the fiends and heretics...
- Si nous sommes les démons et les hérétiques... - Si nous sommes les démons et les hérétiques...
- Is Blood River... - Is Blood River...
- Est-ce que Blood River... - Est-ce que Blood River...
- Righteous? - Righteous?
- Juste ? - Juste ?
You are but demonic illusions.
Vous n’êtes que des illusions démoniaques.
I will slay you at one stroke!
Je vais te tuer d'un seul coup !
- Give us back our lives! - Give us back our lives!
- Rendez-nous nos vies ! - Rendez-nous nos vies !
Oh, no.
Oh non.
Sir...
Monsieur...
When a person is weak,
Quand une personne est faible,
evil finds a way
le mal trouve un moyen
to seep in.
s'infiltrer.
Nightmares are normal.
Les cauchemars sont normaux.
Sir,
Monsieur,
you need not worry.
tu n'as pas à t'inquiéter.
Sir, are you well?
Monsieur, vous allez bien ?
Rabbit.
Lapin.
Yes.
Oui.
Miss Bai,
Mademoiselle Bai,
how many lives
combien de vies
have you saved in your life?
As-tu épargné dans ta vie ?
Well...
Bien...
I never kept count.
Je n'ai jamais tenu le compte.
Including Second Master Tang,
Y compris le deuxième maître Tang,
I
je
have slain
ont tué
832 people.
832 personnes.
I've forgotten
J'ai oublié
many of their faces,
beaucoup de leurs visages,
but a voice
mais une voix
always tells me
me dit toujours
those are the ones I killed.
ce sont ceux que j'ai tués.
I was never afraid of such dreams.
Je n’ai jamais eu peur de tels rêves.
When those people appeared,
Quand ces gens sont apparus,
I'd take my sword
Je prendrais mon épée
and cut them all to pieces.
et coupez-les tous en morceaux.
I killed them once,
Je les ai tués une fois,
so of course
alors bien sûr
I could kill them twice
Je pourrais les tuer deux fois
and thrice,
et trois fois,
whether in dreams
que ce soit dans les rêves
or in reality.
ou en réalité.
But just now,
Mais tout à l'heure,
when I drew my sword,
quand j'ai dégainé mon épée,
I saw that it had
J'ai vu qu'il avait
already broken.
déjà cassé.
I want Muyu
Je veux Muyu
by my side at once.
à mes côtés immédiatement.
Aren't you worried
N'es-tu pas inquiet ?
he might
il pourrait
betray you now?
te trahir maintenant ?
He won't.
Il ne le fera pas.
After sitting in the carriage for so long,
Après être resté assis dans la voiture pendant si longtemps,
I'm truly tired.
Je suis vraiment fatigué.
Changhe,
Changhe,
in this state, can you really catch up to them?
dans cet état, est-ce que tu peux vraiment les rattraper ?
What's your plan really?
Quel est vraiment ton plan ?
I will catch up.
Je te rattraperai.
The Patriarch went north
Le patriarche est allé au nord
only to buy time.
juste pour gagner du temps.
Knowing what he's like,
Sachant à quoi il ressemble,
I can't be sure if the Old Man
Je ne peux pas être sûr que le vieil homme
will be safe,
sera en sécurité,
but he will surely move
mais il bougera sûrement
to wipe out us errand boys.
pour nous éliminer, nous les garçons de courses.
So as far as I'm concerned,
Donc en ce qui me concerne,
the Patriarch must die.
le patriarche doit mourir.
And?
Et?
My arrangements for Su Muyu
Mes arrangements pour Su Muyu
should be in place.
devrait être en place.
He will run into a few old acquaintances
Il rencontrera quelques vieilles connaissances
so he won't
donc il ne le fera pas
catch up to the Patriarch so soon.
rattraper le patriarche si tôt.
Hyah!
Hyah!
[Su Changli of the Su family]
[Su Changli de la famille Su]
Changli?
Poussiéreux?
Yu,
Oui,
long time no see.
cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Did Changhe send you?
Est-ce que Changhe t'a envoyé ?
Yes, he did.
Oui, il l'a fait.
He told me to stop you,
Il m'a dit de t'arrêter,
and if all else fails,
et si tout le reste échoue,
to cry until you relent.
pleurer jusqu'à ce que tu cèdes.
Does he think
Est-ce qu'il pense
I won't kill you?
Je ne te tuerai pas ?
I...
JE...
He thinks he can read my mind,
Il pense qu'il peut lire dans mes pensées,
but I have killed so many
mais j'en ai tué tellement
that there are times I can't
qu'il y a des moments où je ne peux pas
hold back the urge to kill.
retenir l'envie de tuer.
If I'd wanted to kill you,
Si j'avais voulu te tuer,
you'd already be dead.
tu serais déjà mort.
Hyah!
Hyah!
Yu!
Ouais!
[Su Zhi of the Su family]
[Su Zhi de la famille Su]
Teacher.
Professeur.
You flatter me. I'm hardly worthy
Tu me flattes. Je ne suis guère digne
of being called "teacher"
d'être appelé « professeur »
by you.
par toi.
Mr. Su Zhi.
M. Su Zhi.
It's been a long time,
Cela fait longtemps,
Su Muyu.
Su Muyu.
So Changhe even got you involved
Alors Changhe t'a même impliqué
just to stop me.
juste pour m'arrêter.
Don't blame him.
Ne le blâmez pas.
I came of my own will.
Je suis venu de mon plein gré.
After this,
Après cela,
we might never
nous ne le ferons peut-être jamais
meet again,
revoir,
so I volunteered to see you once more
alors je me suis porté volontaire pour te revoir une fois de plus
and play
et jouer
a game of weiqi with you.
une partie de weiqi avec toi.
I'm heading somewhere. I don't have time.
Je vais quelque part. Je n'ai pas le temps.
If there's another chance to see you,
S'il y a une autre chance de te voir,
I will visit the library
Je visiterai la bibliothèque
once I return to Blood River.
une fois de retour à Blood River.
If I fail
Si j'échoue
to make you finish this game,
pour vous faire terminer ce jeu,
Changhe may
Changhe peut
kill me.
tue-moi.
Did you come
Es-tu venu
to persuade me to join forces with Changhe?
pour me persuader de joindre mes forces à celles de Changhe ?
The two of you are the most remarkable pair
Vous êtes tous les deux le couple le plus remarquable
Blood River has seen in the past century.
Blood River a été témoin du siècle dernier.
You've overcome countless crises together.
Vous avez surmonté ensemble d’innombrables crises.
I believe
Je crois
you can
tu peux
do it again this time.
Fais-le encore cette fois.
I heard from Changhe
J'ai entendu parler de Changhe
that you
que tu
made a pact four years ago
a conclu un pacte il y a quatre ans
that he'd become head of the Su family,
qu'il deviendrait chef de la famille Su,
and you'd rise as the Patriarch,
et tu t'élèveras comme Patriarche,
the new master of Blood River.
le nouveau maître de Blood River.
Then did he tell you
Alors il t'a dit
that I never agreed to that pact?
que je n'ai jamais accepté ce pacte ?
Does the Patriarch
Le patriarche
truly deserve such loyalty from you?
mérite vraiment une telle loyauté de votre part ?
Does the answer to that question matter?
La réponse à cette question est-elle importante ?
Muyu,
Rond,
when you answer
quand tu réponds
a question
une question
with another question,
avec une autre question,
it means you haven't
ça veut dire que tu n'as pas
made up your mind.
tu as pris ta décision.
But some questions have no right answer,
Mais certaines questions n’ont pas de bonne réponse,
only choices to make.
seulement des choix à faire.
I've stayed with the Su family for nearly a decade.
Je suis resté avec la famille Su pendant près d’une décennie.
Changhe and I
Changhe et moi
emerged from the same Furnace
sorti du même four
as martial brothers.
comme des frères martiaux.
To be precise,
Pour être précis,
we are all family.
nous sommes tous une famille.
A man like Changhe
Un homme comme Changhe
would never consider the family head
ne considérerait jamais le chef de famille
his family.
sa famille.
He only
Il est seulement
sees you as family.
vous considère comme un membre de la famille.
But now I am the Kui.
Mais maintenant je suis le Kui.
My father once told me
Mon père m'a dit un jour
that a promise is more important
qu'une promesse est plus importante
than a life.
qu'une vie.
As you yourself once said,
Comme vous l'avez dit vous-même un jour,
if an assassin doesn't
si un assassin ne le fait pas
honor their promises,
honorer leurs promesses,
they can kill their patron
ils peuvent tuer leur patron
for richer pay.
pour un salaire plus élevé.
In the end, order will collapse.
À la fin, l’ordre s’effondrera.
Assassins will lose their reason to exist.
Les assassins perdront leur raison d’être.
And Blood River will also fall apart.
Et Blood River s'effondrera également.
You are clever,
Tu es intelligent,
but sometimes too stubborn.
mais parfois trop têtu.
I'm already a pawn for killing.
Je suis déjà un pion pour tuer.
If I don't hold onto certain beliefs,
Si je ne m'accroche pas à certaines croyances,
living will feel
vivre se sentira
no different from dying.
ce n'est pas différent de mourir.
Sir,
Monsieur,
you have lost.
tu as perdu.
Farewell.
Adieu.
Yu,
Oui,
you will never win.
tu ne gagneras jamais.
The heads of the Three Families have coveted
Les chefs des Trois Familles ont convoité
the Patriarch's seat for years.
le siège du patriarche depuis des années.
They will not
Ils ne le feront pas
let this opportunity pass.
laissez passer cette opportunité.
Even if the Patriarch
Même si le patriarche
recovers,
récupère,
they will
ils le feront
stop at nothing to kill him.
ne recule devant rien pour le tuer.
You're fighting a losing battle.
Vous menez une bataille perdue d'avance.
If so,
Le cas échéant,
what is Changhe
qu'est-ce que Changhe
trying to do?
tu essayes de faire ?
He wants to change Blood River.
Il veut changer Blood River.
Cross the "blood river,"
Traversez la « rivière de sang »,
and we will reach the other shore.
et nous atteindrons l'autre rive.
On that shore,
Sur ce rivage,
there will be no more darkness.
il n'y aura plus d'obscurité.
Instead,
Plutôt,
light will prevail.
la lumière prévaudra.
Join us.
Rejoignez-nous.
Changhe plans
Les plans de Changhe
to have the Patriarch die
faire mourir le patriarche
at the right time
au bon moment
and pass the Dormant Dragon Sword to you
et te passe l'épée du dragon endormi
before he dies.
avant de mourir.
You will command Blood River,
Tu commanderas Blood River,
while he will
pendant qu'il le fera
clear the obstacles
éliminer les obstacles
and become its new head.
et devenir son nouveau chef.
Then, if the other two families
Alors, si les deux autres familles
resist,
résister,
you two will join hands to purge Blood River.
Vous deux, vous unirez vos forces pour purger Blood River.
Yu?
Oui ?
Sorry.
Désolé.
I've made my choice.
J'ai fait mon choix.
Changhe said it.
Changhe l'a dit.
If you don't cooperate,
Si vous ne coopérez pas,
he will make himself
il se fera
the Patriarch.
le patriarche.
When he does,
Quand il le fait,
he will kill
il tuera
whoever stands in his way,
quiconque se dresse sur son chemin,
including you,
y compris vous,
the dearest friend he's ever had.
l'ami le plus cher qu'il ait jamais eu.
Muyu,
Rond,
the road will be long and perilous.
la route sera longue et périlleuse.
Walk,
Marcher,
and I shall reach the destination.
et j'atteindrai la destination.
You intend to get poisoned before finding
Vous avez l'intention de vous empoisonner avant de trouver
the antidote?
l'antidote ?
I must say,
Je dois dire,
that's really bold.
c'est vraiment audacieux.
There's one thing I don't understand, though.
Il y a cependant une chose que je ne comprends pas.
Would you really risk your life
Risqueriez-vous vraiment votre vie ?
for a few silver notes?
pour quelques billets d'argent ?
Of course not.
Bien sûr que non.
I'm not a fool.
Je ne suis pas un imbécile.
But I know a way
Mais je connais un moyen
to feel
ressentir
the poison in you just as you do
le poison en toi tout comme toi
while keeping myself alive.
tout en me gardant en vie.
And what is that?
Et c'est quoi ça ?
The Soul-Swap Technique.
La technique d'échange d'âme.
Medicine King Valley's secret technique,
La technique secrète de Medicine King Valley,
the Soul-Swap Technique.
la technique d'échange d'âme.
But
Mais
with this technique,
avec cette technique,
the target's five senses,
les cinq sens de la cible,
their past, and their present thoughts
leur passé et leurs pensées présentes
are shared
sont partagés
with the practitioner.
avec le praticien.
If the target's will is weak,
Si la volonté de la cible est faible,
their mind may even
leur esprit peut même
be seized entirely.
être saisi entièrement.
When I first learned of it,
Quand j'en ai entendu parler pour la première fois,
I thought:
Je pensais:
this is no medicine;
ce n'est pas un médicament ;
it is sorcery.
c'est de la sorcellerie.
True.
Vrai.
A physician
Un médecin
treats the body's ailments,
traite les maux du corps,
but the Soul-Swap Technique
mais la technique d'échange d'âme
can heal the mind.
peut guérir l'esprit.
However, my aim with you
Cependant, mon objectif avec vous
is to purge you completely
est de vous purger complètement
of the toxins
des toxines
using this technique.
en utilisant cette technique.
As for the thoughts
Quant aux pensées
you have,
tu as,
I will try to ignore them.
Je vais essayer de les ignorer.
If you
Si tu
use this technique,
utilisez cette technique,
then my life...
alors ma vie...
Naturally, it will be
Naturellement, ce sera
entirely under my control.
entièrement sous mon contrôle.
At any moment I wish,
À tout moment je souhaite,
I could end your life.
Je pourrais mettre fin à ta vie.
I will try it.
Je vais l'essayer.
Let the Patriarch
Laissez le patriarche
live as long as he can.
vivre aussi longtemps qu'il le peut.
Our priority now
Notre priorité maintenant
is to hurry and find a chance
c'est se dépêcher et trouver une chance
to kill
tuer
that young miracle physician.
ce jeune médecin miracle.
The Patriarch and that physician
Le patriarche et ce médecin
are protected by the Twelve Zodiacs.
sont protégés par les douze signes du zodiaque.
Why do you seem so confident?
Pourquoi sembles-tu si confiant ?
I had a letter sent
J'ai reçu une lettre
to the imperial city in the north.
vers la cité impériale au nord.
A man there was born of the Tang Clan,
Un homme y est né du clan Tang,
famed and renowned.
célèbre et renommé.
He's Second Master Tang's
Il est le deuxième maître Tang
closest disciple.
disciple le plus proche.
In the Pipa Pavilion of Jiujiang,
Dans le pavillon Pipa de Jiujiang,
with three hidden weapons, he stunned the world.
avec trois armes cachées, il a stupéfié le monde.
He is a martial arts expert on par
C'est un expert en arts martiaux à égalité
with Sikong Changfeng
avec Sikong Changfeng
and Baili Dongjun.
et Baili Dongjun.
Tang Lianyue?
Tang Lianyue ?
[Tang Lianyue of the Tang Clan]
[Tang Lianyue du clan Tang]
I don't know
Je ne sais pas
why the Patriarch killed Second Master Tang.
pourquoi le patriarche a tué le deuxième maître Tang.
But I know
Mais je sais
Tang Lianyue would be
Tang Lianyue serait
the one most driven
celui qui est le plus motivé
to avenge Second Master Tang.
pour venger le deuxième maître Tang.
Escort the Patriarch away.
Escortez le patriarche.
Hurry!
Dépêchez-vous!
- Understood. - Understood.
- Compris. - Compris.
We barely had time to catch our breath,
Nous avons à peine eu le temps de reprendre notre souffle,
and now we are on the run again.
et maintenant nous sommes à nouveau en fuite.
Once you heal me,
Une fois que tu m'auras guéri,
no one will dare come after us.
personne n'osera venir après nous.
Found you,
Je t'ai trouvé,
Blood River.
Rivière de sang.
Dragon Beard Needles?
Aiguilles à barbe de dragon ?
You're from the Tang Clan.
Vous êtes du clan Tang.
Tang Lianyue
Tang Lianyue
of the Tang Clan.
du clan Tang.
Tang Lianyue?
Tang Lianyue ?
I see.
Je vois.
You are the Xuanwu Guardian, one of Tianqi City's
Vous êtes le gardien Xuanwu, l'un des gardiens de la ville de Tianqi.
Four Guardians.
Quatre gardiens.
You are not the one I seek.
Tu n'es pas celui que je recherche.
Where is your Patriarch?
Où est ton patriarche ?
I need to see him.
J'ai besoin de le voir.
Even if you are the Xuanwu Guardian,
Même si vous êtes le gardien Xuanwu,
for one, we are not in Tianqi City,
d'une part, nous ne sommes pas dans la ville de Tianqi,
and for another,
et pour un autre,
Blood River
Rivière de sang
answers to no imperial orders.
ne répond à aucun ordre impérial.
The Patriarch is not someone you can
Le patriarche n’est pas quelqu’un que l’on peut
demand to meet.
demande à satisfaire.
I didn't come
Je ne suis pas venu
as Tianqi City's Xuanwu Guardian.
en tant que gardien Xuanwu de la ville de Tianqi.
I came as a disciple of the Tang Clan.
Je suis venu en tant que disciple du clan Tang.
Your Patriarch
Votre patriarche
killed our second master.
tué notre deuxième maître.
I have come
Je suis venu
to settle that score.
pour régler ce compte.
How did you
Comment as-tu fait
learn about this?
en savoir plus sur cela ?
What if it's
Et si c'était
all a rumor?
tout cela n'est qu'une rumeur ?
I suppose your Patriarch
Je suppose que votre patriarche
left long ago,
parti il ​​y a longtemps,
leaving you behind to cover the retreat.
te laissant derrière pour couvrir la retraite.
All this talk
Toutes ces discussions
is just to stall for time.
c'est juste pour gagner du temps.
You're not leaving.
Tu ne pars pas.
Rise!
Augmenter!
What a masterful command of hidden weapons.
Quelle maîtrise magistrale des armes cachées.
Is this the skill of a top-ranked master
Est-ce la compétence d'un maître de haut rang ?
on Baixiao Hall's Roll of Legends?
sur le Roll of Legends de Baixiao Hall ?
Fiery Paper Butterflies and Netherworld Spiders?
Papillons en papier ardents et araignées des enfers ?
You are the Spider Woman
Tu es la femme araignée
of Blood River's Mu family.
de la famille Mu de Blood River.
I don't like that code name.
Je n'aime pas ce nom de code.
What a petty trick.
Quelle petite astuce.
Did you think I wouldn't notice
Tu pensais que je ne le remarquerais pas ?
you using
vous utilisez
Fiery Paper Butterflies as cover
Papillons en papier ardents comme couverture
to let Netherworld Spiders
laisser les araignées du Netherworld
sneak up and ambush me?
se faufiler et me tendre une embuscade ?
You think you're clever, but you're a fool.
Tu penses que tu es intelligent, mais tu es un imbécile.
What did you put inside the Netherworld Spiders?
Qu'as-tu mis à l'intérieur des araignées du Netherworld ?
Naturally, Thunder Orbs
Naturellement, les orbes de tonnerre
from the Lei family of Thunder Hall.
de la famille Lei de Thunder Hall.
How did you
Comment as-tu fait
get those?
tu les as ?
Years ago, when I passed
Il y a des années, quand je suis décédé
by Thunder Hall on a mission,
par Thunder Hall en mission,
quite a few young men
pas mal de jeunes hommes
from the Lei family
de la famille Lei
fell head over heels for me.
Je suis tombé éperdument amoureux de moi.
Of course, they offered them up with both hands
Bien sûr, ils les ont offerts à deux mains.
to please me.
pour me faire plaisir.
Anyway,
De toute façon,
why am I even telling you this?
pourquoi je te dis ça ?
♪A son need never learn to read♪
♪Un fils n'a jamais besoin d'apprendre à lire♪
♪Cockfights and horse races serve him better indeed♪
♪Les combats de coqs et les courses de chevaux le servent mieux en effet♪
♪The Jia boy, only thirteen years old♪
♪Le garçon Jia, seulement treize ans♪
♪Has more wealth than most nobles♪
♪A plus de richesse que la plupart des nobles♪
♪He calls the bets and wins with pride♪
♪Il appelle les paris et gagne avec fierté♪
♪In silken white, with a gilded carriage by his side♪
♪En blanc soyeux, avec un carrosse doré à ses côtés♪
♪His father lies dead far away from Chang'an...♪
♪Son père est mort loin de Chang'an...♪
When the children light the lamps,
Quand les enfants allument les lampes,
the ghosts come to claim lives.
les fantômes viennent réclamer des vies.
Do you remember
Vous souvenez-vous
that back in the day,
qu'à l'époque,
you nearly became one of these Lamp Children as well?
Tu as failli devenir l'un de ces Enfants Lampes aussi ?
Mu Yinzhen of the Mu family.
Mu Yinzhen de la famille Mu.
[Mu Yinzhen of the Mu family]
[Mu Yinzhen de la famille Mu]
You dare fight me?
Tu oses me combattre ?
Do you mean to betray Blood River?
Voulez-vous trahir Blood River ?
Interesting.
Intéressant.
The reports I received
Les rapports que j'ai reçus
say you plotted against the Patriarch
dis que tu as comploté contre le patriarche
and planned to rebel.
et prévoyait de se rebeller.
I came to kill you
Je suis venu pour te tuer
on my family's orders,
sur ordre de ma famille,
to rescue the Patriarch.
pour sauver le patriarche.
It seems
Il semble
the Mu family is truly loyal.
La famille Mu est vraiment loyale.
I have long heard that Su Muyu, the Umbrella Ghost,
J'ai entendu dire depuis longtemps que Su Muyu, le fantôme du parapluie,
is famed
est célèbre
for his Eighteen-Sword Array.
pour son ensemble de dix-huit épées.
Yet looking at your stance now,
Mais en regardant votre position maintenant,
you seem to think
tu sembles penser
I don't deserve
Je ne mérite pas
to see
voir
your 18 blades all at once.
vos 18 lames en même temps.
You don't.
Tu ne le fais pas.
It should've been you back then,
Ça aurait dû être toi à l'époque,
but Su Changhe took your place
mais Su Changhe a pris ta place
as a Lamp Child.
comme un enfant lampe.
According to my plan,
Selon mon plan,
they should've all died,
ils auraient tous dû mourir,
yet he
pourtant il
was saved by you.
a été sauvé par toi.
I think I see now
Je crois que je vois maintenant
why he stood in for you.
pourquoi il t'a remplacé.
Had you been one of the Lamp Children,
Si tu avais été l’un des Enfants de la Lampe,
you would've surely died.
tu serais sûrement mort.
I never expected
Je ne m'attendais pas à
the Su family's famed Umbrella Ghost,
le célèbre fantôme parapluie de la famille Su,
the Nameless who crawled
le Sans-nom qui rampait
from the corpse-strewn Furnace,
du four jonché de cadavres,
the current Kui, and the leader of the Spider Shadow,
l'actuel Kui, et le chef de l'Ombre de l'Araignée,
to be a man
être un homme
with a merciful heart
avec un cœur miséricordieux
who cannot strike a child.
qui ne peut pas frapper un enfant.
Your sword
Ton épée
is not as swift as I imagined.
n'est pas aussi rapide que je l'imaginais.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Impossible.
Impossible.
I clearly blocked that strike.
J'ai clairement bloqué cette frappe.
There are few
Il y en a peu
I truly wish to kill in this world,
Je souhaite vraiment tuer dans ce monde,
but sadly,
mais malheureusement,
you are one of them.
tu es l'un d'eux.
Don't be afraid.
N'aie pas peur.
Find a place
Trouver un endroit
and hide with your companions.
et cache-toi avec tes compagnons.
This conflict
Ce conflit
will probably last a long time.
Cela durera probablement longtemps.
It seems the Xuanwu Guardian of Tianqi City
Il semble que le gardien Xuanwu de la ville de Tianqi
is not so hard to deal with after all.
ce n’est pas si difficile à gérer après tout.
Our Tang Clan does not fear the Lei Fortress.
Notre clan Tang ne craint pas la forteresse de Lei.
Likewise,
De même,
I'm not afraid of your Thunder Orbs either.
Je n'ai pas peur de tes Orbes de Tonnerre non plus.
Move again,
Bouge encore,
and I will have no choice but to kill you.
et je n'aurai pas d'autre choix que de te tuer.
I heard there was once the blood of a prince
J'ai entendu dire qu'il était une fois le sang d'un prince
on your Fingertip Blade.
sur votre lame du bout des doigts.
Why are you now
Pourquoi es-tu maintenant
so hesitant to kill?
si hésitant à tuer ?
I don't wish to kill,
Je ne veux pas tuer,
even if you are from Blood River.
même si vous êtes de Blood River.
I thought
Je pensais
it was your love of beauty
c'était ton amour de la beauté
that held you back.
ce qui t'a retenu.
Silly.
Idiot.
I've long heard that the Mu family of Blood River
J'ai entendu dire depuis longtemps que la famille Mu de Blood River
excels in trickery.
excelle dans la ruse.
Today I see
Aujourd'hui je vois
that it is true.
que c'est vrai.
In the Pipa Pavilion of Jiujiang,
Dans le pavillon Pipa de Jiujiang,
you, Tang Lianyue of the Tang Clan,
toi, Tang Lianyue du clan Tang,
became famed across the land with three hidden weapons.
est devenu célèbre dans tout le pays grâce à trois armes cachées.
I have
J'ai
long admired you as well.
Je t'admire aussi depuis longtemps.
I shouldn't have shown you mercy earlier.
Je n'aurais pas dû te montrer de la pitié plus tôt.
Now I'm caught in your bewitching spell.
Maintenant, je suis pris dans ton sort envoûtant.
Bewitching spell?
Sortilège envoûtant ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You know
Tu sais
I rose to fame in Jiujiang's Pipa Pavilion
Je suis devenu célèbre au Pavillon Pipa de Jiujiang
with three hidden weapons,
avec trois armes cachées,
but do you know
mais sais-tu
which three they are?
lesquels sont-ils ?
Rumor says
La rumeur dit
you forged all three yourself.
tu as forgé les trois toi-même.
But I haven't heard
Mais je n'ai pas entendu
what they are exactly.
ce qu'ils sont exactement.
No need to know beforehand.
Pas besoin de le savoir à l'avance.
You will see them soon enough.
Vous les verrez bien assez tôt.
Don't move.
Ne bouge pas.
If you move again,
Si tu déménages à nouveau,
my spiders
mes araignées
will turn you
te transformera
into an ice statue.
dans une statue de glace.
If I add in a few Netherworld Spiders,
Si j'ajoute quelques araignées du Netherworld,
you will be blown
tu seras époustouflé
to nothing.
à rien.
I'd like to see you try.
J'aimerais te voir essayer.
This is the first
C'est le premier
of those three hidden weapons,
de ces trois armes cachées,
Cries of 1,000 Birds!
Les cris de 1 000 oiseaux !
♪Like fate, winding with the tide♪
♪Comme le destin, emporté par la marée♪
♪Who can ford this river of night?♪
♪Qui peut traverser à gué cette rivière de nuit ?♪
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
♪Où est l'autre rive que nous poursuivons toute notre vie ?♪
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪Abandonner toutes les teintes pour une lueur de lumière♪
♪Through joy and sorrow♪
♪À travers la joie et la tristesse♪
♪Still I can't let go♪
♪Je ne peux toujours pas lâcher prise♪
♪Longing keeps me awake at night♪
♪Le désir me tient éveillé la nuit♪
♪My heart no longer my own♪
♪Mon cœur ne m'appartient plus♪
♪No one can escape from love♪
♪Personne ne peut échapper à l'amour♪
♪How many hidden feelings♪
♪Combien de sentiments cachés♪
♪Sink in silence deep?♪
♪S'enfoncer dans un silence profond ?♪
♪Searching through the endless nights♪
♪À la recherche des nuits sans fin♪
♪Struggling on the edge of love and pain♪
♪Luttant au bord de l'amour et de la douleur♪
♪Shadows crossing shadows♪
♪Ombres traversant les ombres♪
♪Whose name hides in your eyes?♪
♪Quel nom se cache dans tes yeux ?♪
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
♪Quand le vent souffle, ne demande pas quand je reviendrai♪
♪Ask not when I shall return♪
♪Ne demande pas quand je reviendrai♪
♪Like fate, winding with the tide♪
♪Comme le destin, emporté par la marée♪
♪Who can ford this river of night?♪
♪Qui peut traverser à gué cette rivière de nuit ?♪
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
♪Où est l'autre rive que nous poursuivons toute notre vie ?♪
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪Abandonner toutes les teintes pour une lueur de lumière♪
♪Through joy and sorrow♪
♪À travers la joie et la tristesse♪
♪Still I can't let go♪
♪Je ne peux toujours pas lâcher prise♪
♪Longing keeps me awake at night♪
♪Le désir me tient éveillé la nuit♪
♪My heart no longer my own♪
♪Mon cœur ne m'appartient plus♪
♪No one can escape from love♪
♪Personne ne peut échapper à l'amour♪